Aus Wieslocher Woche - 22.10.2014.
Die Bürgerstiftung Wiesloch sucht ehrenamtliche Rechenpaten

Als Zeitungsartikel erkenntlich machen
{Wenn der Groschen nicht fallen will

Damit Mathematik nicht schon in der frühen Grundschulzeit zur Qual wird, bietet die Bürgerstiftung seit 2011 
Rechenpatenschaften für Erstklässler an. Denn wer den Zehnerraum nicht beherrscht, verliert im Grundschulunterricht 
sehr schnell den Anschluss. Aber manche Kinder brauchen einfach mehr Zeit und mehr Unterstützung, als sie im 
regulären Unterricht bekommen können. Sie sollen auch in diesem Schuljahr wieder durch ehrenamtliche Patinnen und Paten Hilfe bekommen.
Wer ein kleiner "Zahlenfuchs" wird - so heißen die Rechenpatenkinder - hat Schwierigkeiten beim Zahlen- und 
Mengenverständnis, kann eine Menge nur zählend erfassen und sich Zahlenrelationen nicht vorstellen. Durch einen 
alternativen Ansatz und persönliche Zuwendung können Paten die Zahlenfüchse gezielt unterstützen. Es handelt sich 
nicht um Nachhilfeunterricht, vielmehr sollen die Kinder durch die Paten in ungewohnter Weise motiviert werden und so einen besseren Zugang zur Mathematik bekommen.
Die Bürgerstiftung sucht noch Verstärkung für ihr 12-köpfiges Rechenpatenteam. Eine Rechenpatenschaft erstreckt 
sich ausschließlich auf das zweite Halbjahr der ersten Klasse. Der Zeitaufwand beläuft sich auf ein bis zwei 
Schulstunden pro Woche. Die Paten werden von einer Fachfrau (Birgit Reimann-Groll) unterstützt und erhalten zunächst Ende November zwei kostenlose Kurzschulung.
Wer Interesse hat mitzumachen, melde sich bitte möglichst bald bei Birgit Reimann-Groll, Tel. 06222-386112.
Info: www.buergerstiftung-wiesloch.de}

Die Rechenpatenstunden basieren methodisch unter anderem auf der Wasserglasmethode (R) (siehe Unterpunkt Angebote).
Ihr angeeignetes Wissen, können Sie jederzeit auf das Lernen mit ihren eigenen Kindern transferieren.

Ich freue mich, wenn sie mich kontaktieren.